# Общее
Цель занятия: узнать про perfect forwarding (`std::forward`), RTTI, множественное наследование и `std::condition_variable`

Разрешается изменять только код, помеченный `TODO`.

Под Linux имеет смысл познакомиться с Thread Sanitizer (`-fsanitize=thread` при компиляции)
и Helgrind (`valgrind --tool=helgrind ./main` вместо `./main`).
К сожалению, их применимость ограничена: Thread Sanitizer не поддерживает исключения,
Helgrind иногда даёт ложные срабатывания в стандартной библиотеке.
К тому же оба сильно замедляют код и плохо работают с `std::scoped_lock`, который может захватывать
мьютексы в разном порядке (что в общем случае приводит к deadlock).

Как обычно, sanitizer и valgrind друг другу мешают.
Ещё я слышал про проблемы с thread sanitizer внутри Docker.

# Синтаксис (`0x`)
## `01-emplace-naive`
Здесь вам надо вспомнить точный синтаксис perfect forwarding и применить его в `emplace`
вместо ручного разбора случаев "какой аргумент мувать, а какой нет".
Гарантируется, что всегда три аргумента.

## `02-emplace`
То же самое, что и в предыдущем задании, но теперь добавьте туда variadic'и.

## `03-threadsafe-queue`
Программа состоит из двух потоков.
Первый читает числа и передаёт их через очередь `q` второму.
Второй читает числа из `q` и выводит каждое через полсекунды после получения.

К сожалению, очередь `q` реализована наивно.
Скомпилируйте с оптимизациями и проверьте, как именно не работает код у вас.

Потом сделайте операции в `threadsafe_queue` потокобезопасными
и не потребляющими ЦП почём зря.

## `04-add-virtual`
У вас есть два класса-наследника, из которых можно собрать арифметическое выражение с константами и плюсиками
в виде [абстрактного синтаксического дерева](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE) (abstract syntax tree, AST):
каждое выражение — это либо константа-литерал (`literal`), либо сумма двух выражений (`sum`).

Уже есть виртуальный метод `evaluate()`.
Добавьте методы `to_string()` и `to_string_spaced()`.

Убедитесь, что пришлось изменить все три класса: базовый и двух наследников.

## `05-add-free-function`
Решаем ту же задачу, что и в предыдущем упражении, но другим способом.

Добавьте свободные функции `to_string(expr)` и `to_string_spaced(expr)`,
которые при помощи `dynamic_cast` определяют, что делать со своим параметром.

Убедитесь, что вам не пришлось никак менять существующий код,
только дописать новую функцию.

## `06-employees`
В файле `01-employees.cpp` реализованы три класса, по одном на каждый вид сотрудника
некоторой организации: `Developer` (разработчик), `Manager` (менеджер) и `LeadDeveloper` (ведущий разработчик, который является и разработчиком, и менеджером своего проекта).
У них есть как общие поля (имя, базовая зарплата), так и специфичные для роли (имя GitHub-аккаунта для разработчиков, название проекта для менеджеров).
При этом формула вычисления окончательной зарплаты у всех разная, поэтому и три отдельных класса.

К сожалению, сейчас невозможно обработать всех разработчиков (включая ведущих разработчиков) единообразно: эти классы никак не связаны.
Например, метод `check_developer` из `employees_test.inc.cpp` может принять только `Developer`, но не `LeadDeveloper`.
Аналогично, метод `check_manager` не может принять `LeadDeveloper`.

Ваша задача — отнаследовать `LeadDeveloper` от `Developer` и `Manager`, чтобы появилась совместимость по ссылкам.
Заодно избавьтесь от дублирования объявлений полей.
Ничего страшного, если в конструкторе `LeadDeveloper` придётся придумать фиктивные аргументы для родительских конструкторов,
про это есть отдельная задача `30-employees-protected-ctors`.

Для проверки раскомментируйте `#define` в конце файла, скомпилируйте и запустите.

## `07-employees-level`
Возьмите своё решение `01-employees` и обновите его под новые бизнес-требования.

Теперь у всех обычных разработчиков (не ведущих) появилось дополнительное поле: `int level;` — уровень, число от 0 до 10.
Ведущих разработчики живут в отдельном мире с менеджерами и уровней у них нет.
Поэтому хранить у них такое поле теперь нельзя.
Как следствие, наследовать `LeadDeveloper` от `Developer` тоже нельзя,
но обрабатывать их вместе с обычными разработчиками иногда всё-таки хочется (например, у них всё ещё есть поле `github_account`).

Вот ровно из-за таких изменений и не рекомендуется наследовать одни конкретные объекты от других конкретных объектов
(смотри ["Inheritance In Business Logic Is Likely A Code Smell - Part 1"](https://www.conradakunga.com/blog/inheritance-in-business-logic-is-likely-a-code-smell-part-1/)).
У конкретных объектов очень часто чуть-чуть меняются свойства, а наследование — это довольно жёсткое отношение
в соответствии с [принципом Лисков](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8_%D0%91%D0%B0%D1%80%D0%B1%D0%B0%D1%80%D1%8B_%D0%9B%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2).
Добавили лишнее поле в `Developer` и всё поехало.
Обратите внимание, что даже если выкинуть класс `Manager` полностью, проблема остаётся.
Это беда не с множественным наследованием, а с тем, что мы жёстко сказали, что любой ведущий разработчик также является и обычным разработчиком в абсолютно всех ситуациях.

Новая идея: заведите классы `AbstractDeveloper` и `AbstractManager` и оставьте _действительно общие_ логику и поля в них.
То есть всё, кроме поля `int level;` и функции `salary_usd_per_year()`.
Как и раньше, ничего страшного, если придётся передавать фиктивные аргументы родительским конструкторам.
Что такое "действительно общее" — вопрос творческий и зависит от задачи.

Теперь у нас жёстко отделены два вида классов: абстрактные (`Employee`, `AbstractDeveloper`, `AbstractManager`)
и конкретные реализации (`Developer`, `Manager`, `LeadDeveloper`),
причём конкретные реализации могут наследоваться только от абстрактных классов.
Это гарантирует, что мы всегда можем добавить новые поле/методы в конкретные реализации, не обрушив всю иерархию.
Проблемы возникнут только если какой-то из абстрактных классов окажется на самом деле недостаточно абстрактным
(например, не у всех менеджеров ровно один проект), тогда придётся либо изменять абстракции, либо добавлять новые промежуточные классы.
Например, может захотеться завести `AbstractLeadDeveloper : AbstractDeveloper, AbstractManager`.

Почти так работает язык Java: там есть абстрактные "интерфейсы" (в которых даже нельзя заводить поля, только виртуальные функции),
которые можно наследовать друг от друга как угодно, и конкретные "классы"
(которые могут наследоваться от любых интерфейсов и заводить поля, но наследование классов сильно ограничено).
Одно из отличий C++ и нашего решения от Java — в наших абстрактных классах можно создавать поля (вроде `full_name`, `github_account`) и конструкторы.
Правда, из-за этого возникают проблемы: регулярно приходится передавать фиктивные аргументы в конструкторы.
