# Общее
Цель занятия: научиться работать побайтовым вводом-выводом trivially copyable структур.

Разрешается изменять только код, помеченный `TODO`.

# Синтаксис (`0x`)
## `01-reinterpret-cast`
Здесь создаётся trivially copyable структура `Point`.
Скопируйте её не при помощи `=`, а при помощи функции `copy_bytes` (аналог стандартной `std::memcpy`),
которая копирует байты, а не поля.

## `02-trivially-copyable`
Допишите функции `write_to` и `read_from`, которые сохраняют/читают trivially copyable структуру в/из файла.
Будьте осторожны: файл следует открывать в бинарном режиме, иначе будет несовместимость между Windows и Linux/macOS.

Должен получиться файл `02.bin`, наверняка совместимый с `02.mingw-w64-x86_64-gcc.bin`.
Байты padding могут иметь любое значение.
Поймите, как сохранились `int`'ы; это не единственный способ, но популярный (little-endian).

## `03-packed`
Похоже на предыдущее, но теперь вам надо сделать структуру `Header` упакованной, чтобы не было padding,
а выравнивание в памяти допускалось любое.

Должен получиться файл `03.bin`, наверняка совместимый с `03.mingw-w64-x86_64-gcc.bin`.

## `04-small-one`
Научитесь базово понимать формат [BMP](https://ru.wikipedia.org/wiki/BMP): где заголовки, где размеры изображения, где сами пиксели и в каком порядке,
какое используется выравнивание.
Используйте графический редактор (Paint, GIMP), а также `hexdump -C` или `xxd -g 1` (идёт в комплекте с `vim`) для анализа байт в файле.
Также можете использовать обратную команду `xxd -g 1 -r`, чтобы создать файл из произвольных байт.

# Для домашки (`1x`)
## `10-packed-swap-bad`
Убедитесь, что undefined sanitizer ловит UB: при вызове `swap(int&, int&)`
получается надо привязать ссылку к `int`'у, который не выровнен в памяти.
А это UB: компилятор имеет право считать, что все указатели и ссылки выровнены.
А вот при прямом обращении к полям компилятор понимает, что там выравнивания нет, поэтому нет и UB.

Сделайте так, чтобы UB не было.
Решение тупое.

# Продвинутый синтаксис (`2x`)
## `20-read-object-as-bytes`
Программа считывает из файла массив размера 50 и трактует некоторые его куски как объекты типа `Point`.
Строго говоря, [до C++20](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2020/p0593r6.html#objects-provided-as-byte-representation) это UB.
Исправьте UB: перед чтением создайте в массиве объекты `Point`, а в конце программы удалите.

Обсудите с преподавателем, всё ли правильно получилось.
К сожалению, тут UB довольно тонкое/формальное и инструментами не ловится.

Скорее всего, ассемблерный код получился абсолютно одинаковый: компилятор понял,
что конструктор и деструктор `Point` ничего не делают.
Зато нет UB даже в C++17.

## `21-change-header`
В файле вам дано описание 16-байтной структуры (все числа little-endian).
Прочитайте её из файла, провалидируйте, выведите числа на экран, немного поменяйте, запишите в другой файл.
Вам требуется понять бинарный формат по короткому описанию.

Вам может помочь всё, что вы изучили раньше: `static_assert`, методы структур, `reinterpret_cast`.

# Хитрые упражнения (`3x`)
