# Общее
Цель занятия: потренироваться с variadic template и шаблонными друзьями.

Разрешается изменять только код, помеченный `TODO`.
Корректное решение должно компилироваться в отладочном режиме (с ассёртами),
выводить `OK` ровно один раз и не ронять санитайзеры.

Весь нужный синтаксис и идеи должны были быть на лекции или в этих упражнениях.

# Синтаксис (`0x`)
## `01-read-all`
Здесь вам нужно написать одну функцию в несколько строк.
Вызов от нуля аргументов нас не интересует: можно случайно получить предупреждение "входной поток не используется".

## `02-cat-tuple-type`
Поупражняйтесь со специализациями шаблонов и variadic'ами.
Тут вам не надо ничего делать со значениями `std::tuple`, надо только вычислить нужный тип.

Воспользуйтесь частичной специализацией классов в сочетании с несколькими template parameter pack.
В общем случае `my_tuple_cat` (когда передали не-`tuple`) может вести себя как угодно.

# Для домашки (`1x`)
На самом деле не для домашки, но могло бы быть.

## `10-print`
Выведите в `ostream` все аргументы на разных строках.

## `11-swap`
Функция `swap_elementwise` сейчас меняет два вектора местами самым эффективным способом: поменяв местами буферы.
Сделайте так, чтобы она меняла местами соответствующие элементы: `a[0]` и `b[0]`, `a[1]` и `b[1]`...
Будьте осторожны: тип элементов может как работать со стандартным `swap`, так и требовать свой собственный.

Потренируйтесь не только решать правильно, но и получать ошибки компиляции/запуска при неверном решении.
Например, если везде использовать просто `std::swap` или забыть `using`.

## `12-is-vector`
Реализуйте шаблонный класс `is_vector<T>` и шаблонную переменную `is_vector_v<T>`.
Они проверяют, верно ли, что `T` имеет вид `vector<U>` для некоторого `U`.
Требования такие же, как к похожим стандартным классам: результат кладётся
в статическую константу `value`, а также есть ещё куча членов вроде `value_type`
или `operator()`.

Не пытайтесь реализовать все эти члены самостоятельно, отнаследуйтесь
от стандартного класса.

# Продвинутый синтаксис (`2x`)
## `20-read`
Доопределите функцию `read` так, чтобы она умела считывать из потока любой тип `T` при помощи `operator>>`,
а также вектор из типов `T` в формате "количество элементов, сами элементы".
Элементы вектора тоже могут быть векторами рекурсивно.

Обратите внимание, что перегрузки не помогут: у `read` ноль аргументов.
Нам надо чтобы она вела себя по-разному в зависимости от шаблонного параметра.
Так как частичных специализаций не бывает, сделать специализацию `read<vector<X>>` не получится.
Придётся заводить вспомогательный класс.

## `21-clear`
Доопределите функцию `clear` так, чтобы она "очищала" свой аргумент по-разному
в зависимости от его типа.
Как именно — описано в задании.

Не то чтобы это удобная функция.
Кажется, при её использовании очень легко запутаться, поэтому такое писать не рекомендуется.
Но как учебный пример на силу рук подойдёт.

Подсказка: шаблоны тут точно нужно, но так ли нужны специализации.

## `22-find-int`
Напишите без циклов и ифов.

## `23-get-not-if-constexpr`
Компилируйте с C++14.

До C++17 конструкции `if constexpr` не было.
Приходилось выкручиваться, как в этом упражнении.
Да, это будет десяток-другой строк вместо двух.

# Хитрые упражнения (`3x`)
## `30-bit-reference`
Сделайте свой прокси-объект `bit_reference`, позволяющий обращаться к индивидуальным битам `my_int`.
У него должен быть перегружен `operator=` так, чтобы менять биты `my_int`.

Вообще это плохая идея и ужасно работает с `auto`, смотри следующие задания.
