# Общее
Цель занятия: поупражняться с `std::unique_ptr<>` и `std::shared_ptr`.

* Выполняйте `TODO` снизу вверх.
* Используйте address-sanitizer (`-fsanitize=address`) и valgrind.

# `01-raw-ptr`
Закончите структуру "узел односвязного списка":

* Деструктор должен автоматически освобождать память, используемую хвостом списка.
* Функция `cons(head, tail)` должна создавать новый узел: первый элемент — `head`, остальные — `tail`.

Убедитесь, что код работает.

Дальше по одному сверху внизу выполняйте `// TODO` в конце `main().

# `02-unique-ptr`
Эта задача аналогична `01-raw-ptr`, но теперь мы явно обозначаем, что список "владеет" своим хвостом (то есть ответственен за его удаление):
`unique_ptr<Node>` вместо `Node*`.
Автоматически получаем нужный деструктор.

Остальные инструкции — как в `01-raw-ptr`, но код уже будет немного другой.

## `03-shared-ptr-description`
Попросите практика нарисовать, как работает `shared_ptr` (без `weak_ptr`, без `make_shared`, без variadic...).

Картинка: https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/how-to-create-and-use-shared-ptr-instances?view=msvc-170

## `10-tree-rotations`
Замените чистые (raw) указатели `TreeNode*` на умный (smart) указатель `std::unique_ptr<TreeNode`>, а заодно исправьте все баги.

## `11-shared-ptr`

Пусть мы пишем сервер для некоторой игры.
К серверу подключаются-отключаются игроки (класс `player`), причём каждый игрок может либо начать новую игру (конструктор от одного аргумента),
либо присоединиться к другому игроку (конструктор от двух аргументов).
В первом случае создаётся новое поле из десяти точек, во втором игрок присоединяется к тому же полю, на котором играет его коллега.
На одном поле может играть сколько угодно игроков.

Так как игроки могут отключаться в случайном порядке, нельзя выделить какого-то одного "владельца" поля.
Можно было бы хранить поля в каком-нибудь `map`, считать количество активных игроков на каждом поле и удалять, когда потребуется,
но почти это же можно сделать при помощи `shared_ptr`.
Попросите практика нарисовать, как он работает и примените его в задаче.

Картинка: https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/how-to-create-and-use-shared-ptr-instances?view=msvc-170

При этом `weak_ptr` не требуется.
